Opcional: Preparación e instalación de Docker -----------------------

°°°°°°°°°°°°°° Instalar Docker compose v2 y Docker °°°°°°°°°°°°°°°°

Asi funciono en una instancia arm.

sudo apt update
sudo apt install ca-certificates curl gnupg -y

sudo install -m 0755 -d /etc/apt/keyrings

curl -fsSL https://download.docker.com/linux/ubuntu/gpg | sudo gpg --dearmor -o /etc/apt/keyrings/docker.gpg

sudo chmod a+r /etc/apt/keyrings/docker.gpg

echo \
  "deb [arch=$(dpkg --print-architecture) signed-by=/etc/apt/keyrings/docker.gpg] https://download.docker.com/linux/ubuntu \
  noble stable" | sudo tee /etc/apt/sources.list.d/docker.list > /dev/null

sudo apt update

sudo apt install docker-ce docker-ce-cli containerd.io docker-buildx-plugin docker-compose-plugin -y

docker compose versión -> Solo para verificar.

sudo usermod -aG docker $USER -> Para agrega tu usuario al grupo Docker.
	De este modo ya no tendremos que usar el comando sudo antes de todos los comandos
	de Docker.

sudo service docker start -> Levanta el servicio de Docker.

sudo service docker status -> Comprobar el status del servicio de Docker.

Después instalamos Docker compose, para ello buscar en la pagina oficial de Docker compose
los comandos para instalar Docker compose en una maquina virutal 'Linux standalone binary'.

*Desde la terminal local*
scp -i /ruta/nombreArhivoPem.pem rutaMHost/nombreArchivo.entenxion 
	instance-user-name@instance-public-dns-name rutaMV/ -> Para copiar un archivo desde 
		la maquina local y pegarlo en la maquina remota.
		La idea es copiar y pegar el archivo Docker compose. *
	- instance-user-name: Es el nombre algun usuario dentro de una instancia EC2.
		Por defecto siempre se creara un usuario llamado 'ec2-user'.
	- instance-public-dns-name: Entrar al detalle de una EC2 y en donde diga 'DNS de ipv4
		publica'.

Con esto ya podriamos correr el Docker compose sin problemas. Todos los comandos de Docker se 
deben usar con sudo. *
Pudiese darse el caso de que al usar los comandos se nos arrje el mensaje: 'out of memory' el 
cual implica que estamos al borde de ocupar toda la memoria ram que tiene disponible nuestra
instancia y por tanto ya no obtendremos resultados en nuestros comandos. En ese caso la solución
seria usar un escalamiento horizontal.

*En la maquina vi4rtual*
free -> Nos muestra una tabla donde se ve la memoria ram* total ocupada y disponible.
	Conforme se van levantando los contenedores van ocupando mas y mas meoria, para 
	monitorear la memoria se ocupa este comando.

Para probar con postman que los microservicios, servicios o apps están corriendo usarimos 
como hostname la dns publica y el puerto pertinente: 'dns-publica:puertoApp'.***

Si un Docker compose originalmente estaba conformado por 4 contenedores y por espacio en memoria
se necesita poner 2 contenedores en una mv y los otros 2 contenedores en la otra mv se puede hacer
pero en la instrucción depends_on se quitara los contenedores de los cuales depende.

Se recuerda que, los contenedores que almacenan db puede estar en la instancia pero una mejor
opción seria utilizar un servicio de db en la nube como dinamoDd, rds, mongoDb atlas, etc.













////////////////////HERRAMIENTAS PARA CONECTARSE REMOTAMENTE AL SERVIDOR////////////////////


MOBAXTERMN 

Es una herramienta muy popular en Windows para trabajar con servidores remotos, 
especialmente en entornos Linux/Unix.
programa que reúne en una sola interfaz varias herramientas de acceso remoto y utilidades de 
red. Básicamente te permite conectarte a otros equipos (servidores, contenedores, máquinas 
virtuales, etc.) y operarlos como si estuvieras dentro de ellos.

Una de las características principales del programa es que con cualquier otro siempre será
necesario ingresar la ip de servidor externo junto con su respectiva contraseña (pe un pem)
con este programa ya no será necesario cargar esos datos cada que deseemos conectarnos al
servidor.****

Ir a la pagina oficial de mobaxterm y descargar la versión portable.


Crear un espacio de trabajo: En el apartado izq dar click der -> new folder -> Asignar el nombre
	al proyecto.

Crear una nuevo conexión con una instancia: click derecho sobre el folder de un proyecto -> new 
	sesión -> ssh -> remote host: ip_publica; specify username: ubuntu (casi siempre será
	es nombre) -> click apartado advanced ssh settings -> palomear use private key y buscar
	el archivo pem -> click sobre el apartado bookmark settings -> sesión name: ingresar
	el nombre de la instancia -> ok.

Subir archivos de la maquina local al servidor: Solo se arrastran y se sueltan en la parte izq
	del mobaxternm. Es parte representa con interfaz grafica un sistema de archivo del 
	servidor.










df -h -> Muestra de manera desglosada la memoria en disco usada. Muestra: Espacio total, Espacio 
	usado, Espacio disponible y Porcentaje de uso.





timedatectl -> Muestra la zona horaria que tiene la instancia.
	Lo ideal es cambiarla a la misma zona horaria de nuestro país.
	
sudo timedatectl set-timezone America/Mexico_City -> Cambia la zona horaria a la de mexoco.
	











 