


GIT FLOW

Gestionar ramas de manera más eficiente y Automatiza merge's.
No es una herramienta nueva, sino un método que puedes aplicar usando Git.

main (o master) → Contiene el código estable (versiones finales).
develop → Rama de integración (aquí se juntan las nuevas features antes del release).
feature/* → Ramas para desarrollar nuevas funcionalidades.
release/* → Ramas para preparar una nueva versión.
hotfix/* → Ramas para corregir errores críticos en producción.

git flow init -> Activar el modo Git Flow" en el repositorio.
	Configura en tu repositorio local las reglas y nombres que usará para crear y finalizar ramas.
	Detecta cual es la rama principal, cual es la rama de desarrollo (Si no tienes develop, la crea 
	a partir de main).
	Se definen los prefijos para cada tipo de rama (el texto que se coloca antes del nombre de la 
	rama para indicar su tipo pe feature, realese, etc).
	A todos lo que nos pregunte el comando se le da enter, al finalizar la preguntas nos dejara en 
	la rama develop.
	No importa en que rama nos encontremos, este comando se puede usar, sin embargo si en la rama 
	actual tenemos algo pendiente por darle commit, este comando fallara. ******

ramas feature ---------------------------------------------

git flow feature start nombreRama -> Crea una rama local con el prefijo utilizado (feature en este caso)
	a partir de la rama develop.
	Internamente ejecuta varios comando de git: ejecuta el comando para que nos cambiemos a la rama
	develop (checkout/switch), bajemos lo relacionado a esa rama para tenerla actualizada (pull), crea 	la rama de feature y nos cambia a esta nueva rama (switch).
	El nombre de la rama será un nombre que describa la funcionalidad que se implementara.

git flow feature finish nombreRama -> Fusiona (merge) la rama feature/nombreRama en develop, despues
	Borra la rama feature/nombreRama (localmente) y nos posiciona automáticamente en develop.
	Fallara el comando si hay algo pendiente por hacerle commit en la rama feature.
	Si hay conflictos Git Flow detendrá el proceso y te pedirá resolverlos manualmente (como en un
	merge clásico).
	Se nos manda a vim y debemos escribir el mensaje del commit (sin las comillas dobles envolviendo 
	al string), para eso presionar i (insert) para que nos deje escribir después presionar esc para 	indicar que terminamos de escribir, y escribimos :wq! -> Para guardar y salir de vim. Nos pide el 	commit en vim 2 veces pero solo lo escribimos una vez (el otro nos lo saltamos).
	
En este momento deberemos hacer el git push.


°°°°°°° Deshacer el merge y conservar la rama feature °°°°°°°

Esta teoría solo aplica si aun no se ha dado el push.

git reset --hard HEAD~1 -> Esto elimina el merge commit, dejando develop justo como estaba antes del finish.
	Este comando se ejecuta en la rama develop.

git reflog -> Muestra el historial de acciones.
	La diferencian con git log, es que este comando muestra commits relacionados con ramas o commits que 
	ya fueron eliminados.
	Incluye cosas como: Cambios de rama, Commits que se eliminaron con reset --hard y Merges.

Con este comando buscar el hash anterior*** a algo como:
<hash>  HEAD@{1}: checkout: moving from feature/nombreRama to develop

git checkout -b feature/nombreRama <hash> -> Para recrear cierta rama. 



ramas realese ---------------------------------------------

git pull origin master
git checkout develop
git pull origin develop -> Antes de iniciar un release, siempre se ejecutan estas instrucciones para tener 	la versión más reciente.

git flow release start vx.y.z -> Crea una rama de release llamada release/vx.y.z, Prepara una nueva 
	versión para producción, Permite realizar últimas pruebas y ajustes antes del lanzamiento, 
	Fusiona con main y develop, crea tag
	Nos dejara en la rama de realse que hemos creado.
	Donde de vx.y.z el valor 'x.y.z' es la versión del proyecto. Para saber que numero ponerle uno
	de debe guiar del resultado del comando git tag, pero si no hay tags el valor que se pondrá 
	es: 'v1.0.0'.
	Para cambios pequeños se incrementa en uno a zeta.
	
Cuando terminas el release (git flow release finish vx.y.z), Git Flow hace dos merges automáticos:
release → master
release → develop
Eso significa que todos los cambios que hiciste en la rama release también se aplican en develop. Por lo
que, apuntar a prod en el application.yaml dentro de la rama realese no seria recomendado porque en la 
rama develop se quedaría apuntando a prod y bien podría hacerse el cambio de vovler a apuntar a dev en el
application.yaml pero implicaría hacer otro commit. 

git flow release finish vx.y.z -> Fusiona la rama de release en main (master), Crea un tag con el nombre 
	de la versión, Borra la rama release/vx.y.z localmente.
	Se nos manda a vim y debemos escribir el mensaje del commit (sin las comillas dobles envolviendo 
	al string), para eso presionar i (insert) para que nos deje escribir después presionar esc para 	indicar que terminamos de escribir, y escribimos :wq! -> Para guardar y salir de vim. Nos pide 2 	mensajes: el primero es para el tag (puedes aceptar el predeterminado o personalizarlo) y el 
	segundo es para el tag (este se puede quedar con el valor por default, que seria el que 
	utilizamos al crear el realese (vx.y.z)).

En este momento deberemos apuntar a prod y despues hacer el git push. ***

git push origin --tags -> Para mandar todos los tags que están en local al remoto.


