Al bajar un nuevo proyecto cambiarse a la rama develop.


RAMAS

Rama feature ------------------------

Nos posicionamos en la rama develop.
	git switch devlop

Crear la rama feature. Para nombrar a la rama se usa la nomeclatura kebab-case (guiones medios) y se asigna
un nombre descriptivo de acuerdo a la funcionalidad que se agregara. Pe: feature/agregar-login, feature/mejorar-busqueda-productos, etc.
	git switch -c feature/nombre-descriptivo-x

En la rama feature hacer todo las tareas que se nos encarga.
Al finalizar las tareas, nos posicionamos en la rama develop y la unimos con la rama feature.
	git switch develop
	git merge feature/nombre-descriptivo-x

Cuando nos aseguremos de que todo esta bien se elmina la rama feature.
	git branch -d feature/nombre-descriptivo-x
	git push origin --delete feature/nombre-descriptivo-x



