El proceso para la integración de un nuevo pipeline debe ser exclusiva por los administradores de 
Jenkins para evitar modificaciones no autorizadas dentro de la plataforma.


INTERFAZ GRAFICA DE USUARIO

Crear un nuevo pipeline -------------------------------------

crear una nueva carpeta donde se especifique a qué area va dirigido el nuevo pipeline: (las áreas serian:
	backend, frontend, etc). en apartado izq -> nueva tarea -> asignar nombre -> elegir folder -> 
	asginar diplay name y description -> apply

Crea un pipiline: Ingresar a determinada carpeta -> apartado izq -> new item -> asignar nombre (el nombre
	del proyecto) -> multibranch (porque queremos el despliegue en dev y prod) -> ok.
	Asignar nombre (igualmente el nombre del proyecto) -> indicar donde vive el repositorio (si
	git hub, bitBucket, etc)














