
DESCARGAR ARCHIVOS

Enviar la petición de manera normal -> en la pestaña de la repsuesta -> parte sup der -> buscar donde
dice: 'save resonse' -> click en los 3 puntos -> save response to file.


COOKIES

Debajo del button send -> presionar el button cookies -> agregar un dominio (localhost, dev, prod, etc) ->
add cookie -> pasar los siguientes valores: 
	- NOMBRE_COOKIE=valorCookie; -> Crea una cookie con cierto valor.
	- Path: /ruta; -> Especifica la ruta del servidor para la cual la cookie debe ser enviada.
		- / -> Para que la cookie se envie a todas las rutas del dominio especificado.






  

